## Финальный проект модуля 2 "Восстановление золота из руды"

**Цель**: 
Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Необходимо использовать данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Необходимо:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

Необходимые библиотеки и их версии:
- *pandas* - версия 1.2.4 или новее
- *matplotlib* - версия 3.3.4 или новее
- *numpy* - версия 1.20.1 или новее
- *seaborn* - версия 0.11.1 или новее
- *scikit-learn* - версия 1.2.2 или новее
- *catboost* - версия 1.0.3 или новее
- *optuna* - версия 3.1.1 или новее


**Выводы по проекту**:

1. В результате анализа данных выяснилось, что показатели доли серебра, золота, свинца на всех стадиях обработки сырья говорят о том, что очистительные процессы помогают выделять большую долю золота и свинца, в то время как доля серебра становится меньше.

2. Лучшими моделями для предсказания:
- ***эффективности обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery*** оказалась модель случайного леса с гиперпараметрами 'model__max_depth': 7, 'model__min_samples_split': 850. Метрика sMAPE на обучающей выборке дала результат 11.23
- ***эффективности обогащения финального концентрата final.output.recovery.*** оказалась модель случайного леса с гиперпараметрами 'model__max_depth': 5, 'model__min_samples_split': 300. Метрика sMAPE на обучающей выборке дала результат 9.87

3. Финальная метрика sMAPE для двух задач, которая рассчитывается как 0.25 * rough_smape + 0.75 * final_smape = 
10.21

4. Финальная метрика sMAPE на тестовой выборке лучше, чем финальная sMAPE на обучающей:
- на 17.2% процентов!
- она получилась равной: 8.71
- это лучше, чем метрика sMAPE, полученная Dummy-моделью на тестовой выборке. sMAPE Dummy-модели: 10.29
