## Исследовательский анализ данных "Яндекс Недвижимость"

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
**Цель**:
- Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.  

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. 
Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Задачи**:
1. Как быстро продавались квартиры. Этот параметр показывает, сколько дней было размещено каждое объявление.
2. Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
3. Выделить 10 самых населённых пунктов и найти там пункты с самой высокой и низкой стоимостями квадратного метра. 
4. Описать, как стоимость объектов в Санкт-Петербурге зависит от расстояния до центра города.
Задачи позволят построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.


Необходимые библиотеки и их версии:
- *pandas* - версия 1.2.4 или новее
- *matplotlib* - версия 3.3.4 или новее
- *numpy* - версия 1.20.1 или новее
- *seaborn* - версия 0.11.1 или новее
- *phik* - версия 0.9.12 или новее

**Выводы по проекту:**
1. Изучение, как быстро продавались квартиры:
    - Среднее время, пока публикация активна - это 180 дней, то есть около полугода. Медианное значение вообще 95 дней, то есть наибольшее число продаж приходится на первые полгода.
    - Только 13% объектов опубликованы дольше года, и около 60% снимаются с публикации за первые полгода.
2. Факторы, больше всего влияющие на общую (полную) стоимость объекта:
    - Наблюдается прямая зависимость между ценой объекта общей, жилой площадью и площадью кухни. 
    - А вот год может чуть больше влиять, это заметно по 2014 году, медианная и средняя цена тогда была выше на 1-2 млн.
3. Самый дешёвый квадратный метр - в Выборге (58251), самый дорогой - в Санкт-Петербурге (108525). Разница почти двухкратная.
4. Корреляция Спирмана между расстоянием до центра и стоимостью объектов на каждом следующем километре равна -0.85. Это говорит об очень сильной зависимости. 
Также чем больше километров от центра - тем объекты дешевле.

