## Магазин "Стримчик". Определение самых успешных игр и платформ

Проект содержит анализ данных из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности

**Цель**:

- Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные с 1980 по 2016 год. Сейчас на дворе декабрь 2016-го. Необходимо отработать принцип работы с данными. Спрогнозировать продажи на 2017 год по данным 2016-го.

Необходимые библиотеки и их версии:
- *pandas* - версия 1.2.4 или новее
- *matplotlib* - версия 3.3.4 или новее
- *numpy* - версия 1.20.1 или новее
- *seaborn* - версия 0.11.1 или новее

Выводы по проекту:
1. **Самой популярной платформой на 2016-ый год является PS4** (за 4 года существования 314 млн копий игр), 2 место - Xone (159 млн копий игр за последние 4 года).
2. **Пользовательские оценки не влияют на продажи**, а оценки критиков имеют положительную, но очень слабую связь с продажами.
3. Наибольший объём игр в мире выходит в жанре экшен, большие цифры и у приключений с ролевыми играми. **Самыми прибыльными** жанрами являются шутеры, спорт и платформеры.
4. Северная Америка и Европа очень схожие регионы. **Преобладающее устройство - PS4** (108 и 141 млн проданных игр). Возрастной рейтинг преобладает 17+ - он в 2 раза популярнее рейтига E (игры для всех).
5. **Япония - сильно отличающийся большой рынок**. Лидирует по платформам - 3DS (68 млн проданных игр), обгоняя PS4 в 4 раза (15 млн). Весь топ заняли японские консоли (3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU), две из них - портативные. Возрастные ограничения в самых популярных играх - от 13 лет и игры для всех.
6. В cредних пользовательских рейтингах платформ Xbox One и PC **не удалось найти значимых различий**.
7. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Рейтинги экшен игр выше рейтингов спортивных игр
